1 Pressuposto:
 Existencia do realismo juridico amparado por sua vez pelo pragmatismo, como uma boa tese para representar de forma geral como os juizes decidem. 
 O pragmatismo ampara o realismo juridico? Como se da esse processo? A ideia subjacente ao realismo juridico calcada na predomin ncia de elementos subconscientes e algo que possamos tomar como certo em qualquer tradicao do Direito?
 
 2 Pressuposto
 A teoria marxista e um metodo que muito se aproxima do pragmatismo e esse elo em comum ira ser utilizado para apoiar o desenvolvimento posterior de sua tese.
 O exame critico da teoria marxista sera feita sobre a otica dos postulados da concepcao pragmatica que, com o marxismo tem em comum, independentemente da opiniao que uma corrente tenha da outra o aspecto da valorizacao da acao 
 
 A teoria marxista e mesmo uma especie de pragmatismo? Sim. A partir do momento em que ela nos permite enxergar a doutrina marxista como uma forma de transformacao social, ou seja, ela procura dar uma utilidade teoria pela interpretacao juridica.
 
 Do mesmo tipo? A analise das conseq encias pelo marximos e uma analise mediata ou seja muito a longo prazo, enquanto o pragmatismo faz uma analise imediata e continua no curto prazo. 
 Partido-se do pressuposto que elas se reforcam, haveria alguma outra caracteristica que neutralizaria esse elo em comum? Essa caracteristica e que pode tornar ela uma metafisica a qual obviamente sera combatida pelo proprio pragmatismo.
 
 O determinismo historico implicito na teoria marxista e tao propalado por Karl Popper em sua obra Sociedade aberta e seus inimigos nao faria dessa teoria uma verdadeira categoria metafisica e, portanto, um alvo facil de um ataque do proprio pragmatismo que adora fazer o teste de confronto com a realidade? Por outras palavras, o pragmatismo nao procuraria ir a traz de saber se o marxismo funcionaria mesmo? Afinal, para o pragmatismo, verdade e o que funciona . Ja respondido 
 
 3 Pressuposto
 
 Necessidade da existencia do Direito, mormente em sociedades cindidas por conflito de distribuicao de recurso (relac es de propriedade privada ou social esfera civil) e conflitos de liberdade (esfera penal)
 O Direito possuiria outras func es justificadoras alem dessas? Se sim , que func es seriam essas? O Estado Democratico de Direito e o Constitucionalismo modificariam esse estado de coisas, dotando o direito de novas utilidades?
 Direito desempenha outros papeis tais como integracao social; generalizacao de expectativas normativas com vistas a manter o sistema estavel, reduzindo a complexidade apresentada pelas contingencias de uma sociedade pos-moderna.
 
 4 Pressuposto
 
 O Direito nao e um categoria metafisica (critica ao direito natural)
 Concordo.
 
 5 Pressuposto
 Direito e fundamentalmente um fenomeno Social.
 Nao falar muito.
 Sera que aqui se defende um sociologismo juridico ou se quer apenas ressaltar a tensao entre faticidade e validade? 
 
 E o seu aspecto deontologico (normativo)? E quanto ao seu valorativo? Esses elementos nao sao importantes em momento algum? ou seriam importantes apenas no momento da construcao da norma (Kelsen)? na construcao e aplicacao como momentos separados (Habermas)? ou apenas na aplicacao pois nao se separa discurso de justificacao e discurso de aplicacao (Klaus G nter) ?
 Mas que diferenca isso tudo faz?
 
 
 6 Pressuposto
 Sucede que conceber a atividade juridica centralmente como um discurso de justificacao resulta num problema pratico para a consciencia media de seus operadores e para o senso comum teorico de que fazem uso.
 Isto porque ha uma crenca fortemente estabelecida segundo a qual o Direito seria dotado de valores intrinsicos e, portanto, previos ao inves de ser visto como uma construcao social. Tal erro de apreciacao leva a que parte dos que lidam com o Direito ignorem exatamente esse aspecto de justificacao da atividade juridica, somando-se, ainda que inconscientemente a ocultacao da violencia simbolica intrinseca a mesma (O poder Simbolico de Pierre BOURDIEU)
 
 A partir da Teoria de Marx extraiu-se que o Direito como locus onde o exercicio de poder encontra justificacao e de como a atividade de interpretacao se presta a justificar nao somente a decisao (momento da aplicacao da norma), mas tambem o proprio contexto em que se constitui (relacao de forca fundante). 
 Aqui, o autor fortemente amparado tambem em Bourdieu chama sutilmente a atencao para o fato interessante de que normalmente atrelada a uma razao justificadora, acompanha sempre uma especie de violencia simbolica dissimulada cuja forca tanto e maior quanto mais mascarado, invisivel e esquecido for o seu disfarce .
 
 7 Pressuposto
 Verdade e interpretacao seriam coisas completamente distintas.
 Se realmente sao distintas, como se distinguiria uma da outra? Se nao sao, como se correlacionam e o que isso significaria de diferente? 
 8 Pressuposto
 Verdade (reflexo do real na mente do julgador) se contrap e interpretacao (expressao de valores abstratos de justica e correcao)
 Falar no aspecto funcionamento otimo ligado verdade como coerencia.
 
 Desenvolvimento sintetico
 Partindo-se de todos os pressupostos assumidos anteriormente e levando-se principalmente em conta a critica marxista ao direito e a tensao existente entre verdade e interpretacao no seio do realismo juridico/pragmatismo, aflora uma violencia simbolica inerente ao saber juridico, deixando descoberto o carater retorico dos discursos juridicos, cindidos que estao da verdade (como correspondencia) em contraponto ao que seria uma interpretacao dogmatica.
 Interpretar se afasta do conceito convencional de verdade, a partir de uma barreira epistemologica (limites do saber). Afinal, os juizes, ao fim e ao cabo, decidem como querem de acordo com suas ideologias, valores e vis es de mundo, transparecendo assim um funcionamento otimo do sistema e demonstrando que a racionalidade do direito e constituida internamente ao debate juridico .
 
 Conclusao
 Portanto, segundo o autor chega-se pretensao de que o discurso juridico nao busca seu teor em algo previo (metafisico); sua racionalidade se constitui internamente ao debate juridico; e sao apenas acobertadores do poder dominante constituido que intenciona manter o controle social de forma disfarcada, deixando as coisas como estao (manutencao do status quo).
 
 verdade por correspondencia - Busca objetividade
 verdade pragmatica - Busca solidariedade - referencia as consequencias praticas do mundo
 verdade como coerencia - proposicao contra proposicao - linguagem contra linguagem
 verdade pragmaticista - teste da realidade - concepcao processual da verdade - intersubjetividade
 verdade consensual - verdade como produto de um procedimento
 realismo juridico bem representa o direito
 critica marxista reforca divergencia verdade x justificacao (interpretacao)
 Direito nao e uma categoria metafisica
 Direito e um produto social - normalmente acompanha violencia simbolica dissimulada (Bourdieu)
 Entidades distintas