Il CEO di Microsoft ha rigettato l idea che la popolarita` di Linux come sistema operativo client stia aumentando ai danni di Windows. "In nessun posto esiste una presenza consistente di Linux tra i sistemi client". Secondo Ballmer, alcuni governi hanno deciso di non adottare Linux dopo aver valutato i costi legati all impresa. "Tutti sono liberi di credere alle favole. Ma il fatto e` che Parigi ha dichiarato che Linux e` decisamente piu` costoso di Windows, e in Brasile e` la stessa cosa". http://tecnologia.virgilio.it/Notizie/ms_ballmer100d.content