Il giurista: la soluzione verra` dalle regole comunitarie ma questa non puo` essere una scappatoia per Ciampi "La legge Gasparri puo` essere disapplicata immediatamente dall'autorita` antitrust italiana, o dal giudice ordinario. Basta che un concorrente impugni un contratto pubblicitario di Mediaset o della Rai, e il giudice e` tenuto a disapplicare la Gasparri. Quel contratto costituisce infatti un abuso di posizione dominante. Il diritto europeo e` chiaro su questo punto, e il diritto europeo in questa materia prevale sulle leggi nazionali: i tribunali italiani non hanno altra scelta se non quella di applicarlo". Il giurista Guido Rossi, padre della Consob e della legge antitrust, consulente della Commissione europea per la riforma del diritto societario, e` tassativo. http://www.repubblica.it/2003/k/sezioni/politica/gasparri2/guidorossi/guidorossi.html