In una recente conferenza dedicata alla sicurezza, Ballmer ha dichiarato: "Attualmente il nostro maggior problema e` il fatto che chi dovrebbe pagare i software non lo fa". Un modo per combattere la pirateria, a suo avviso, potrebbe essere costituito dall offerta di pc a basso costo nei mercati emergenti. "Per sfondare in alcuni di questi Paesi sono necessari computer da 100 dollari. Bisogna progettare i pc in modo da renderli piu` leggeri ed economici", ha dichiarato Ballmer. http://tecnologia.virgilio.it/Notizie/ms_ballmer100d.content